# TiSCH Shared Core — Phase 0 Survey

Datum: 2026-05-18
Repo: `/Users/ralfkirchner/Documents/der-tisch/` (Branch `main`, HEAD `c20e167`)
Erstellt von: Claude Code, vor jedem Schreibvorgang an `tisch_shared_core/`.

---

## 1. Pfad-Check

```
test -d /Users/ralfkirchner/Documents/der-tisch/der-tisch-backend  → EXISTS
```

Kanonischer Pfad vorhanden. Kein Fallback nötig, kein Blocker.

## 2. Git-Status

- Branch: `main`, up to date mit `origin/main`.
- HEAD: `c20e167 docs: patch tisch_shared_core directive — dual-core fields, URN IDs, /Volumes-runtime ban`
- Letzte Commits: `c20e167`, `d53a6c2`, `c3fc88e`, `d532fcf`, `45a799c`.
- Bekannter Railway-Stand `d532fcfe` liegt in der History (`d532fcf`) — keine Abweichung der Service-Konfiguration erkennbar.

### ⚠ Uncommitted Changes im Working Tree (vor Beginn vorhanden)

Modifiziert (nicht von mir): `CODEX_HANDOFF.md` und 10 HTML-Dateien
(`coachingtisch.html`, `der-tisch.html`, `expertentisch.html`, `familientisch.html`,
`index.html`, `integrationstisch.html`, `juristisch.html`, `literatentisch.html`,
`medizintisch.html`, `tisch-hub.html`).
Untracked (nicht von mir): `der-tisch-backend/tisch-responsive.css`,
`HANDOFF_dual_shared_cores_2026-05-18.md`, `PROMPT_claude_code_tisch_core.md`.

**Bewertung:** Es sind reine Frontend-HTML/CSS- und Doku-Änderungen. Kein
Backend-Python-TiSCH-Core-Code (`api_server.py`, `kintegrity.py`, Stores) ist
betroffen, kein paralleler Branch. Damit **kein harter Stop-Grund** — die
Änderungen kollidieren nicht mit `tisch_shared_core/`.
**Konsequenz für mich:** Pro-Phase-Commits verwenden ausschließlich gezieltes
`git add <meine-dateien>`, niemals `git add -A`/`git add .`. Die fremden
Working-Tree-Änderungen bleiben unberührt.

## 3. Bestehende FastAPI-Struktur

`der-tisch-backend/api_server.py` — 2173 Zeilen, Version 5.1/7.1.

- App: `app = FastAPI(title="TiSCH API")` (Zeile 15), CORS `allow_origins=["*"]` (Zeile 16).
- LLM-Client: `client = OpenAI()` (Zeile 17) — Hauptpfad nutzt **OpenAI**, nicht Anthropic.
- **Kein `APIRouter`, kein `include_router`** — alle Routen sind direkt
  `@app.get` / `@app.post`. Mein Router ist die erste Router-Einbindung.
- **Kein `@app.on_event("startup")`, kein `lifespan`.** Es gibt keinen
  zentralen Init-Hook. Mein JSONL-Store braucht deshalb keinen Startup-Hook —
  er initialisiert sich lazy beim ersten Zugriff (Verzeichnis anlegen).
- Bestehender „ECOSYSTEM HOOKS"-Block (V5.6, Zeilen 2100–2167): Stub-Endpoints
  `/api/hooks/black-hole-box`, `/api/hooks/ki-ntegrity`, `/api/hooks/mycel/patterns`,
  `/api/hooks/brainstormz`, `/api/hooks/pandora-logic` — geben nur
  `{"status":"hookpoint_ready", ...}` zurück, keine echte Logik. Mein neuer
  Router `/api/tisch-memory/...` kollidiert mit keinem dieser Pfade.
- `__main__`-Block startet uvicorn auf `$PORT` (Default 8000).

## 4. Bestehende Persistenz

Zwei Persistenz-Module vorhanden, **beide nutzen `aiosqlite`** (async, Row-Factory,
DB-Datei via `Path(__file__).parent / "*.db"`):

- `moonfingers_store.py` — `moonfingers.db`, Tabellen `notes`, `user_content`.
- `shared_core_store.py` — `shared_core.db`, Tabellen `tisch_sessions`,
  `tisch_patterns`; komplexe Felder als JSON-TEXT, `uuid4`-IDs, idempotentes
  `init_db()` (`CREATE TABLE IF NOT EXISTS`).

### ⚠ Befund: aiosqlite-„Hausstil" ist faktisch toter Code

- **`aiosqlite` steht NICHT in `requirements.txt`** (nur `fastapi`, `uvicorn`,
  `openai`, `pydantic`). Lokal (Python 3.9.6) ist `aiosqlite` nicht installiert.
- `api_server.py` importiert **weder** `moonfingers_store` **noch**
  `shared_core_store` **noch** `kintegrity` — diese Module sind aktuell
  **orphaned / nicht verdrahtet**. Würde man sie einbinden, scheitert der
  Railway-Deploy am fehlenden `aiosqlite`.

## 5. Persistenz-Entscheidung für `tisch_shared_core/`: **JSONL**

Der Auftrag (Phase 1) sagt: „bevorzugt SQLite via aiosqlite … Wenn das aus
Survey-Sicht unpassend wirkt, JSONL-Fallback mit klarer Begründung".

Aus Survey-Sicht ist aiosqlite hier unpassend — **Begründung:**

1. `aiosqlite` ist keine deklarierte Dependency (`requirements.txt`) und nicht
   installiert. SQLite zu wählen erzwingt eine `requirements.txt`-Änderung plus
   eine neue Railway-Deploy-Abhängigkeit — und widerspricht der Auftrags-Erwartung
   „geänderte Dateien sollten nur `api_server.py` + 1 Zeile sein".
2. Der referenzierte „Hausstil" (`moonfingers_store.py`) ist nicht verdrahtet —
   es gibt kein laufendes SQLite-Vorbild, das man konsistent fortführen würde.
3. Der Feature-Bedarf (Capture, Hash-Dedupe, Token-Overlap-Suche, Context Packs,
   dateibasierter Obsidian-Round-Trip) braucht **kein SQL** — keine FTS, keine
   Embeddings als harte Abhängigkeit geplant.
4. Vertrag Punkt 2 nennt für das MVP ausdrücklich JSONL als ausreichend und
   wertvoll: „importierbar, versionierbar, prüfbar, ohne externe Platte lauffähig".

**Umsetzung:** JSONL-Dateien unter `der-tisch-backend/tisch_shared_core/data/`
(`candidates.jsonl`, `cards.jsonl`, `context_packs.jsonl`), Pfad via
`Path(__file__).parent / "data"` — modul-relativ, **kein `/Volumes`-Pfad**.
Schreibzugriffe über `asyncio.Lock`. Diese Entscheidung ist als Inline-Kommentar
in `capture.py` / `store.py` dokumentiert.

**Bekannte Grenze:** Railway-Filesystem ist ephemer — JSONL überlebt keinen
Redeploy (gleiche Grenze wie das `.db`-Muster der Altmodule). Für MVP akzeptiert,
in „Offene Risiken" notiert. Späterer Pfad: JSONL → SQLite/Postgres.

## 6. Existierende KiNTEGRiTY-Stellen

`grep -rln "kintegrity" --include="*.py"` → genau **eine** Datei:
`der-tisch-backend/kintegrity.py`. Keine Mehrdeutigkeit, kein Stop-Grund.

`kintegrity.py` enthält:
- `PROFILES` (App-spezifische Synthese-Profile).
- Pydantic-Modelle `InputBlock`, `KintegrityRequest`, `ProvenanceEntry`,
  `KintegrityResponse`.
- `build_kintegrity_prompt(req)` und
  `async def kintegrity_synthesize(req: KintegrityRequest) -> KintegrityResponse`.

### ⚠ Befund: `kintegrity.py` importiert `anthropic` auf Modulebene

`import anthropic` (Zeile 8). `anthropic` ist **nicht** in `requirements.txt`
(lokal zufällig installiert). Auf Railway würde `import kintegrity` scheitern.

**Konsequenz für Phase 2:** `kintegrity_synthesis.py` importiert `kintegrity`
**defensiv** (`try/except ImportError`) und fällt bei fehlender Verfügbarkeit
auf eine lokale, dependency-freie TL;DR-Verdichtung zurück. So bleibt der
TiSCH Shared Core auch ohne `anthropic`/`ANTHROPIC_API_KEY` lauffähig. KiNTEGRiTY
wird gewickelt, nicht neu geschrieben.

## 7. Bestehende Pydantic-Pattern

- Pydantic v2 (`pydantic==2.12.5`), `from pydantic import BaseModel, Field`.
- Modelle mit Defaults und `Optional[...]`; Request-Modelle als Endpoint-Body,
  Response-Modelle teils via `response_model=`.
- Keine projektweite Basisklasse, keine zentralen Validators — schlichte
  `BaseModel`-Klassen. Mein `models.py` folgt diesem schlanken Stil und ergänzt
  das volle Provenance-Protokoll plus Enums/Validators für die Vertrags-Felder.

## 8. Umgebung / Deploy

- `requirements.txt`: `fastapi==0.135.1`, `uvicorn[standard]==0.41.0`,
  `openai>=1.50.0`, `pydantic==2.12.5`.
- `Procfile`: `web: uvicorn api_server:app --host 0.0.0.0 --port $PORT`.
- `Dockerfile`: `python:3.12-slim`, installiert `requirements.txt`.
- `nixpacks.toml`: startet `cd der-tisch-backend && uvicorn api_server:app ...`.
- Lokal: Python **3.9.6**, `fastapi 0.128.8`, `pydantic 2.12.5`, `anthropic` da,
  `aiosqlite` fehlt. Code wird auf Python-3.9-Kompatibilität geachtet
  (`Optional[X]` statt `X | None`, `List[...]` statt `list[...]` in Signaturen).
- Keine `/Volumes`-Pfade in produktiver Runtime — wird eingehalten
  (`OBSIDIAN_VAULT_PATH` optional, JSONL modul-relativ).

## 9. Veränderungen seit letztem Codex-Audit

- HEAD `c20e167` / `d53a6c2` sind Doku-Patches der `tisch_shared_core`-Direktive.
- `trainingstisch.html` (15.05.) und der V5.6-„ECOSYSTEM HOOKS"-Block sind neuer
  als das Codex-Handoff-Datum; keiner berührt geplante `tisch_shared_core/`-Dateien.
- Kein bestehendes `tisch_shared_core/`-Verzeichnis — Phase 1 legt es neu an.

## 10. Stop-Bedingungen — Auswertung

| Bedingung | Ergebnis |
|---|---|
| `der-tisch`-Pfad fehlt | ✓ vorhanden — kein Stop |
| Railway-Config weicht von `d532fcfe` ab | ✓ keine Abweichung — kein Stop |
| Paralleler Branch / uncommitted TiSCH-Code-Changes | ⚠ uncommitted Frontend-HTML/CSS+Doku, **kein** Backend-Python — kein harter Stop, mit gezielten Commits gemindert |
| KiNTEGRiTY an mehreren Stellen | ✓ genau eine Datei — kein Stop |

**Ergebnis: kein harter Stop. Phase 1 kann beginnen.**
